
１
白い虫を見つけた

セミがたくさん鳴いている学校の帰り道。あと1週間で夏休みに入ろうかという日。私は一人で歩いていた。今日は友達がみんな部活だったので、仕方がない。

ふと視界の端の方を見ると一匹の虫がいた。まるで、カブトムシの幼虫のような、白い芋虫。鳥に何度もつつかれ、食べられそうになっている。どうしようか。


１踏む
私はその白い虫に近づいていった。それを見た鳥は虫を置いて逃げていった。私は足を上げて、思いきり踏み潰した。グチャッ

その瞬間鳴いていたセミの音が止まって、あたりが急に静かになった。鳥がこちらを向いて、周囲を歩いていた人たちが、一斉にこちらを振り返った。この妙な空気感に耐えられず、その場から逃げ出すように帰っていった。
そのときも背中から刺すような視線を感じた。

｢ただいまー｣

両親は共働きで家にいないのでもちろん返事は返ってこない。
汗がベトベトして気持ち悪い……、早くシャワーにはいってしまおう。
靴下を脱いでみると、足の裏が何だかブヨブヨしていることに気づいた。水ぶくれみたいに。

１潰す
気持ち悪かったので、そのブヨブヨを指ではさんで潰した。中から白いのが出てきて、それが指についた。手で払おうとしてもなかなか取れないので、仕方なく洗う。
洗面所の鏡を見ると、顔に水ぶくれのようなものができていることに気づいた。

１さらに潰す
顔に変なのができてる……。
私はこれも潰そうとした。その潰そうとした手にもまた、水ぶくれができていることに気づいた。
よく見ると手だけでない。足も、腕も、首も、いたるところに水ぶくれができている。見た目はそのせいで、ひどいことになっている。

いや、嫌……。何で!キモッ!
恐怖のあまり自身の頬をさわる。するとまた、水ぶくれがはじける。

｢嫌だ、嫌だ、嫌だ……｣

そんな私の思いと裏腹に、水ぶくれができては、はじけ、どんどん私の体を蝕んでいく。
腕も足も顔も、どんどん膨らんでいく。
目も鼻も口も水ぶくれによって埋もれていく。
何も見えなくなった。
息ができない。
ただ音だけは聞こえる。

グチャ。グチャ。グチャ。

そして、また弾けた。


グチャ


何も見えない中、ただセミの声が聞こえる。

誰かの歩いてくる音がする。




２調べる
よく見てみると、その気持ち悪いものは中が白いことが分かった。そして、気のせいかもしれないが、中で何かが動いている。
恐らくこれは潰してはいけないようなそんな気がする。
私はこれをどうすることもできず、とりあえず見なかったことにした。
さわってはいけない気がしたのでシャワーに入るのを止め、家族のために夕飯の準備をしていた。
すると、母が帰ってきた。

｢ただいまー｣

｢おかえり～｣

父は今日も遅くまで残業があるらしく、母と2人で先にご飯を食べることにした。

｢今日も、（名前）のご飯は美味しいね｣

｢ありがとう。……ねえ、お母さん｣

｢どうしたの?（名前）｣

｢実はね、足になんか変なできものができちゃって、水ぶくれみたいなんだけど……｣


１今すぐ見てほしい

｢わかったわ。見せてみて｣

２ご飯食べ終わったあとに見てほしい

｢わかったわ。ところで、痛くないの？大丈夫？｣

｢痛くはないんだけど、うーん……、なんか中で生き物がうごめいてる感じ?がするの。白い何かが｣

｢ちょっとそれはもしかしたら危険なものかもしれないわ。今すぐ見せてちょうだい｣


（分岐点が合流）

｢うーん。もしかしたら、これは……｣

｢何かわかったの？｣

｢ちょっと待ってね。今すぐ、お父さんに連絡するわね｣

１いやだ!お父さんにこんなの見られたくないよ

｢そうなの?わかったわ。じゃあ、お父さんには言わないわ。その代わりに、ちょっとお母さんの知り合いに連絡してもいい?たぶんその人なら解決できると思うの｣

｢ありがとう、お母さん｣

｢あ、もしもし？◯◯なんですけど、△△さんは居られますか？ちょっと急なことで申し訳ありませんが、お伺いしたいことがありまして……｣

お母さんは廊下の方で電話をしている。

お母さんが電話している途中で私はどうしようもなく、足が痒くなった。水ぶくれの周りが特に痒い。さわってはいけない。そうわかっているのに、どうしてもさわってしまう。

カユイカユイカユイ。



気づいたときには、私の水ぶくれは壊れてしまっていた。
すると、中から、どんどん白い芋虫のようなものが出てくる。
１匹１匹は、１センチほどで、そこまで大きくないが、このようにたくさん出てくるとキモチワルイ。

｢いやだいやだイヤだ、ママー｣

｢（名前）!どうしたの!いま助けるから｣

｢ママ。ママ｣

だめだよ。近づいたら、お母さんも虫に襲われる。
言いたいのに、脳がそれを言わせてくれない。

｢ママ。ママ｣


私は、ただひたすらにママとしか言えない。
そして、お母さんにも虫はどんどんついていく。

｢ママ。ママ、ありガトウ｣

ごめんなさい

｢（名前）（名前）、いま助けるからね｣

もう無理だよ。
お母さんにもたくさんの水ぶくれができている。

｢ママ、ママ、アリガトウ、アリガトウ｣

お母さんごめんなさい。
こんな子供でも愛してくれてありがトウ。

私は、視界が無くなると共に、意識がどんどん遠のいていった。








２わかった
｢今から、お父さんの研究所に向かうわよ。そこで調べてもらいましょう｣

｢えっ。お父さんって研究者だったの？｣

そんなの初耳だ。

｢ええ、そうよ。言ってなかったかしら。まあ、今はそんなことどうでもいいわ。今すぐ車に乗って!向かうわよ｣

そう言われて、私はすぐさま車に乗って母と一緒に父の研究所へ向かった。


１起きておく


｢ねえ、お母さん。お父さんっていったいなんの研究をしてるの？｣

｢普通の研究よ｣

①普通の研究ってなに？


｢普通のは、普通のよ。別に（名前）が気にすることじゃないわ。少し寝ておいたら?｣

私は言われるがままに、少し寝た


②そうなんだ……


｢そうよ。お父さんは、世の中の不思議なこと、科学だけで説明できないようなことを研究しているの。恐らくだけど、私はその水ぶくれ、ただの水ぶくれではないと思うのよ。だからこそ、お父さんに聞きに行くの｣


｢そうなんだ……｣

私はそこではじめて、父の仕事について知った。

２眠る

グーグーグー

分岐点合流

しばらくして、車が止まった。どうやら、父の研究所についたようだ。

｢じゃあ、一緒にお父さんのところ向かいましょうね｣

｢わかった｣



父の研究所に着いた。研究所にいる父は、いつもより真剣な表情をしていた。
私たちが着いたことに気づくと、どこか安心したような顔になった気がする。

｢お父さん、（名前）のことなんだけど...…｣

｢ああ、もちろんわかってるさ。（名前）、一度どんな風になってるか、足を見せてくれないか｣

１わかった
｢よかった｣


２いやだ
｢そうか。でも、これは（名前）を守るために必要なことなんだ。帰りにお前の好きな羊羹を買ってやるから、見せてくれないか｣

「じゃあ分かった」

私は羊羹の誘惑に抗えず、しぶしぶ見せることにした。

（分岐点合流）

｢そこに座って、足をこちらに向けて｣

｢はい｣

私は自分の靴を脱いで、父に足を見せた。

｢これは、確かに……。もしかして、今日虫を踏んだりしなかったかい？｣

１うん。踏んだよ（正直に）

｢やっぱりそうか｣

２いいや踏んでないよ。（嘘をついて）

｢お父さんに嘘は通じないぞ｣

｢恐らくだが、（名前）の足の水ぶくれは、その白い虫を踏んだことが原因だ｣

｢その白い虫は、恐ろしいほどの繁殖力を持っていて、自分よりも大きなものに寄生することで、その数をどんどん増やしていくそうだ｣

私は何て恐ろしいものに触れてしまったんだろうと、後悔する。

｢もしかして、一生私は寄生されたままなの?｣

｢いいや、そいつらは水にとても弱い、ぬるま湯なんかに浸かれば、すぐに死んでいく｣

そういって、父は、ぬるま湯を準備した。

｢ほら、ここに足をつけなさい｣

私は言われたとおり、湯に足をつけた。

そして、父は、その水ぶくれに、長い針の先を刺した。

すると、足から大きな音が聞こえた。いや、音と言うよりも奇声という方が正しいだろう。
耳が割れるような奇声のあと、私の足はきれいに元通りになっていた。そして、お湯には、白い虫の死体が多く残されていた。

｢（名前）、よくやった。おかげで、いいサンプルがとれた。本当にありがとう｣

｢ねえ、お父さんこれは一体なんだったの？｣

｢ああ。これはな……、いや、お父さんにもあまりよくわからない。まあ、もう終わったことだ。今日は先に家に帰っておきなさい。私はここで、この虫が（名前）に近づかないように、厳重に管理しておくから｣

｢ありがとう。お父さん｣

家に帰ったあと、私は安心してぐっすり寝てしまった。




今日もまた1日が始まる。

｢行ってきます!お母さん、お父さん!｣


夏休みまで、あともう少し。学校頑張ろうっと。

２無視する

よくわからない奇妙なものだったので、特に触れないことにした。

｢って。おいおい。虫だけにむしってか!｣

脳に直接響くような感じの陽気な声が聞こえた。

｢何!?｣


｢君は困っている人がいても助けへんのか？｣

１うん、助けない

｢助けてやり～や。そしたらきっとエエコトがあるんやから｣

２ううん、助ける

｢おおう。エエコや｣

分岐点合流

｢まあ、そんなことはどうでもええわ｣

そんなことって……。

｢君はカミになりたいか？｣

１もちろん

｢わかったわ。ほな、ちょっと待ってな｣

その白い虫は、口の中から、１匹の虫のようなものを取り出した。

｢これを食べるんや｣

１わかった

｢ものわかりがエエコで嬉しいわ｣

私はカミになるために、その虫のようなものを口のなかにいれた。

｢おいしくない｣

｢そのまま飲み込むんや｣

ゴックン

私はそれを飲み込んだ。

すると意識がどんどん遠退いていった。

そして、目が覚めたとき、私は何とも言えない高揚感があった。今なら何でもできる。

私は手も足もなくなった。

目も見えなくなった。

けれど、大きな幸福感が私を満たしている。




２いやだ

｢そうか。まあ、そういう奴もいるよなあ｣

なんだか、怒ったような声に聞こえるのは気のせいだろうか。

｢やっぱり、見た目がニンゲン受けしないのか……｣

そういうことじゃない、と言いたかったが、私はその言葉をぐっと飲み込んだ。

２いいや

｢そうか、君変わってんなあ、せっかくのチャンスやのに｣

３カミって？

｢カミとはな、ニンゲンには越えられない大きな力を持ったもののことや。能力だけじゃないんやで。例えば、心とかな｣

｢で、君はカミになりたいか？｣

（１、２の選択肢に戻る）

｢まあ、別に強制するもんじゃないしな。考え方は人それぞれやし｣

意外とものわかりのいい虫だった。

｢ところで、君今一人やんな？｣

｢うん｣

｢一緒に帰ってもええか？｣

１いいよ

｢ありがとさん｣

２だめ

｢ずいぶんとケチやなあ｣

そういって、虫は私の肩にのってきた。

｢んま、よろしくな｣

（分岐点合流）

｢自己紹介がまだだったな。ヨウっていうねん。よろしくな。君は？｣

｢（名前）｣

｢ふーん。そっか、よろしくな（名前）｣

｢何か話したいことでもあるか？｣

１天気のこと

｢おう……、そうか、今日はいい天気やな!｣

｢そうだね｣

｢え、それだけ!｣

（選択肢に戻る）

２学校のこと

｢わいらのなかでは、学校とかないからなあ。学校ってどんなもんなんや？｣

｢うーんとね、学校には友達がいて、一緒に勉強したり、お話したり、遊んだりするよ｣

｢それは、楽しいんか？｣

｢わかんない、何か友達に最近避けられてるような気がする｣

｢それは悲しいなあ｣

｢わいと君の仲や、解決してやろう～｣

（次のパートに進む）

３家族のこと

｢わいのところは、現在進行形で増えてってるからなあ。あんましよくわからへんわ。（名前）の話きかせてーや｣

｢分かった。私はね、お母さんとお父さんと３人で暮らしてるの。お父さんはあんまり家に帰ってこないから、お母さんと二人で晩御飯を一緒に食べてるよ｣

｢そうかそうか。晩御飯はお母さんが作ってるんか？｣

｢ううん、お母さんは忙しいから、私が代わりに作ってるの｣

｢それはすごいなあ、子どもやのに｣

｢ありがとう、そう言って褒めてくれるのすごく嬉しいよ｣

（選択肢に戻る）



４ヨウのこと

｢そんなにわいのこと気になるんか？｣

｢うん。すごい気になる｣

｢そーやな。何かあるかな……｣

｢好きな食べ物は？｣

｢落ち葉やな。カラカラに乾いたやつ。濡れてるのは食べられへんのや｣

｢えー、何で？｣

｢単純に、わいらにとって、水が毒やからな｣

｢へーそうなんだ｣

｢そうや、梅雨が終わる度に、ほとんどの仲間が絶滅してまうねん。やから、わいらの輪を乱さんようなやつを、仲間にしたり、天敵となるようなやつを、逆に仲間に率いれたりしてるんや｣

｢虫も生き残るのに大変なんだね｣

｢そうやで｣

（選択肢に戻る）

（次のパート仮）

｢まず、君はなんでそんな避けられてるんや？｣

｢わからない。でも、嫌われないように私はみんなのお願い事たくさん聞いたの。宿題だって手伝ったよ。お菓子もたくさんあげた。なんでそれで、嫌われているの？わかんないや、｣

｢そうやなあ……、それ、君が一方的にあげるだけになってないか？｣

｢そうかもしれない｣

｢たぶんな、友達っていうのは、一方的にあげるだけじゃ、ほんとうにただの一方的な繋がりになってまう。（名前）が勝手に依存してるだけ、そうなってまう。別にその子らに、執着せんと、他の人とも関わってみ。そしたら、きっと君が望む友達も手に入るわ｣

｢そうだね……｣

１ありがとう

｢いいや、ええんや。うちはカミやから、君が幸せになる手伝いができたら、それでええ｣

私はそれから、今いる友達グループからは、少しずつ距離をおいていった。そして、自分と趣味の合う子達と仲良くするようになった。

素敵な友達を得た今わたしは幸せだ。



２でも、やっぱり

｢私、あの子達とまだまだ仲良くしたい｣

｢そうか……。分かった。じゃあ、君は今から、自分を変えなくちゃならない。これまで通りの自分でいたら、何も変わらないからな｣

１私を変えるの？


｢ああ、そうや。他人を変えるなんてそんなの無理な話や。（名前）を不幸にするような人間は、何を言っても、（名前）のためには変わってくれへん。やから、正直言って、（名前）がなにか変わっても相手は変わらんような気がするねん｣

｢そう……なのね。でも、私は……｣

｢あー、まあわいに考えはある｣

｢ほんと!いいの？｣

「ああ」

２相手を変えたら、いいんじゃないの？

｢本気でそう思ってるんか？｣

１うん

２うん

｢おまえの本気伝わったわ｣

（分岐点合流）

｢分かったわ、まあ君も運がエエなあ。うちが何とかしてやる。おかし作りは得意か？｣

｢できるよ｣

｢じゃあ、今からお菓子を作ってくれ。そんなかに、カミになるもとを入れよう｣

｢なにそれ?｣

｢これを食べれば、こいつが相手の脳の中に入り込んで、相手の動き感情も全部その入り込んだやつが動かせるようになるんや。わいの家族はみんないいやつやからなあ。きっと（名前）の望むような友達になるさ｣

改めて、ヨウっていったい何者なんだろうと思った。


｢そうなんだ……。ところで、なんのお菓子がいいとかある?｣

｢おまかせで｣

｢分かった!｣

私は、得意なクッキーを作ることにした。

　
私は次の日、作ったクッキーを持って学校にいった。

学校に着くといつものように、先に二人がしゃべっていた。
二人の明るい声が聞こえる

｢おはよう～｣

｢あ、おはよう｣

｢おはよー｣


私が来たとたん、先ほどのような明るい声がちょっと暗くなったような気がした。

｢今日ね、私二人のために、お菓子を作ってきたの、食べてほしいな。｣

｢えーすごいありがとう｣

｢家帰ったら食べるね、ありがとう｣

二人とも喜んでるみたいで、よかった。

｢ほんと、（名前）は料理上手だよねー｣

｢ほんとすごいよねー｣

私は今日、３人で、仲良く話せた。
やっぱり、私は二人ともっと仲良くしたい。次の日からは、もっと仲良くなれる。

次の日私はウキウキで登校した。
二人よりも早く登校して、待つために。

来た!

｢おはよう!｣

｢あーうん、おはよう｣

｢おはよ｣

自分達の席で、おしゃべりを始めた。

彼女らはいつも通りだった。
いつも通り私に冷たかった。


なんで？どうしてなの？

｢昨日渡したお菓子どうだった？｣

｢あーあれ、おいしかったよ｣

｢うんうんさすが（名前）だなーっておもった｣

｢……そっか。よかった……｣

私は彼女たちが嘘をついてることは明らかだった。

帰宅後、ヨウに相談することにした。

｢……、というわけでたぶん渡したクッキーは食べてすらもらえてないの｣

これまで渡したお菓子も食べられずに、捨てられていたのかと思うと、悲しさで胸がいっぱいになる。

｢ああ。それなら大丈夫だよ。もうすでに、わいの家族は（名前）の友達の家にいる。だから、わいが言ったら、君の理想の友達はもうすぐ手に入るわ｣

｢そうなんだ……｣

（なんだかちょっとひっかかる）

｢何度も聞いてすまんが、ほんとうにやるんやな？｣

１うん

｢分かった。明日からみんな仲良く出来るで｣

次の日

｢おはよ～｣

わたしは今日初めて友達から挨拶された。

｢（名前）おはよう!昨日のドラマみた?俳優の…、

私は友達とたくさん会話した

友達が私に関心を持ってくれている。

友達が私の話をちゃんと聞いてくれる。

友達が私を必要としてくれてる。

友達が私に自身のことを話してくれる。

友達が私と一緒に笑ってくれる。




楽しいなあ

こんな友達ほしかったんだよ。





｢一緒に帰ろう｣

｢うん!｣




３助ける
私はその白い虫に近づいていった。それを見た鳥は虫を置いて逃げていった。

｢気をつけてね、虫さん｣

私はそう言ってその場をあとにした。

１私は、暑かったので早く帰ることにした


２私は木陰に沿ってゆっくり歩くことにした

すると、後ろから先ほど助けた白い虫がついてくることに気がついた。

｢かわいいなあ｣

そう思いながら、私はのんびり歩いていっ

た。

（分岐点合流）

家に着く頃には、その虫の姿は見えなかった。

｢ただいまー｣

そして、家に着いたらいつも通りに夕飯の支度をする。

母と一緒に晩御飯を食べたあと、お風呂にはいって寝た。


ー次の日ー
今日も友達は部活があるらしく、一緒に帰れないので一人で帰る。

１昨日と同じ道で帰る

いつも通りのみちであった

２いつもと違う道で帰る


いつもより少しワクワクした道だった

（分岐点合流）

今日も無事に家に着いた。

｢ただいまー｣

いつも通り返事が返ってこない

しかし、台所を見ると、今日はお母さんがもう帰ってきてたみたいだ。

｢お母さんどうしたのー？今日はやいね｣

お母さんから反応が返ってこない。

｢お母さん?｣

なにかがおかしい。

１逃げる

異変を感じた私は、助けを呼ぶために外に出ようとした。

しかし、それはできなかった。

足元には、おびただしいほどの虫がいたのだ。
その虫は、お母さんの体から、どんどん出てきている。
尽きることなく、出てくる。

２話しかけ続ける

｢お母さん、お母さん!どうしたの!返事をしてよ｣

おかあさんは何も返事をしない

私は、おかあさんの顔を覗き込んだ。

｢うわあああああああ!｣

母のいたるところから、白い虫が出てきた。
袖から、目から、鼻から、口から、耳から…。

｢お母さん、どうしたの、ねえ!｣

私がどれだけ叫んでも、その声は母に届かない。

｢私のお母さん……｣

私の足元にも、虫が上がってくる。

｢ねえ、お母さん……｣

胸元まで上がってきた。

｢大好きだよ｣

（分岐点合流）

私はその虫に、全身をおおわれてしまった。そうなってしまえば、抵抗なんて、もうできない。

もう、身を任せるしかないと悟った。











どれだけ時間がたったのだろう……。何があったんだっけ。全然思い出せない。

なんだか、大事なものを失ったような気がす

る。でも、ただただ、
幸せだ。